谢谢船长制作的视频，我把这个视频看完了，基本上解决了我先前的疑问。我挺想加入咱们的这个计划的。

但是我还有一个问题想请教一下船长，就是关于考专硕还是学硕的问题。

先说说我的一些情况吧：
南大-数学系-统计学专业，现在学过的相关课程有数学分析，高等代数，概率论，数理统计，实变函数与泛函分析，应用多元统计分析。这些课程的综合成绩能到我们数学系的30-40％这个样子。

我想考人大统计学的初心是因为:
1.我不想继续在数学系下面攻读我的硕士学位，因为我对那种所有的专业课全是硬核的理论课程和繁杂的数学推导感到有一点迷失，想选择一个理论课程和实践课程占比适中的专业，因此人大统计学成为了我的不二选择。
2.本科在数学系学习会给我带来一定的优势。我有信心学好统计学。
3.喜欢人大。

视频里面介绍过这两个的区别，学硕更加偏重数学推导，专硕更加注重形式上的阐述。
从考试的形式上来说我应该是更加适合考学硕，因为我对往年学硕考试的题目更加来劲，感觉很熟悉。
但从我的初心来看似乎应该选择专硕。

1.我不知道学硕是否有很多难到吐血的一些数学课程？就像在数学系的学习一样。如果学硕的学习感受就像在数学系每天都是和理论打交道的话，那么我会倾向专硕。

2.像我这种情况，在同等努力下，考学硕的风险会不会比专硕小？
